任何时候遇到问题和挫折， 可以松懈，可以没有斗志，但是千万别放弃。
放弃就意味着。欧了。。

今天遇到一个数据库的问题， query长的无法想象， 我的任务是将它编程成函数。

一开始用A计划， 弄了1小时 不能进展， 于是用B计划， 又是1个小时， 计划a的问题解决了， 可是遇到新问题又停止了，
于是请教mir， mir介绍c方法，弄了2小时又遇到问题了， 心想这下完了， 于是选用最复杂的计划d， 弄了又2个小时，然后遇到问题， 
心情好沉重，准备放弃，于是去了趟厕所， 突然脑洞大开想到函数的认知复杂度，于是在c计划上在query中加了中间参数做个伪中断。

竟然运行成功了！！！！

重点来了： 程序运行的时候是分门别类的各种中断跳转执行，所以在迭代的过程中尽量学会validation。
最简单的例子比如

string a = “dsad”  => new string("dsad") => new string(); a.add(char{’d‘’s‘....})

复杂的例子比如 static function（a.b(c.d(e))） => 拆开它

复杂的sql 比如 
select a 
from （(select b
       from c
       inner join( select e
                  from f
                  where condition and .........) as a.......
                )as b
       where ..........         
      ）
where..........            
      
      一定要注意 一定要用as 中断
           能起到伪中断的代码有很多， cast， as， case， expression， criteria ， native 
      都行。
      
      有些东西很新，没有书介绍这些知识，我们需要多关注软件学报，行业新闻，来充实和丰富自己。
      
      又顺应了那句话，选择软件开发，就不要放弃。
      
      放弃就意味着。欧了。。
      
      
      tin
