一个星期过去了，公司的工作保密， 写些什么呢？ 
先写公司文化吧。
大公司与小公司最大的不同就是，小公司靠吼，大公司要预约。
1
我那些年总是在小公司混着，遇到问题就吼2声， 别人就来讨论了。

现在才发现，这种方式是非常不尊敬人的，我们想想， 别人在一个严重问题上深入思考，我们一句打搅， 立刻打断别人的思维，
这种打断有时候要导致同事重新思考问题。
小公司用基本靠吼的方式来协作，会损耗大量时间。也会引起不愉快。破坏协作环境。

解决办法是我们可以用聊天工具ping同事。然后10分钟后再打搅别人。

2尊重每个人的作息习惯。

很多人9点上班， 也有10点的，也有11点的，也可能下午2点就走了，不用去职责人家不准时，因为要知道， 一个星期40小时， 今天早明天晚都ok的，
公司不是军队，不要用军队的条例来管，不然公司会完蛋的。工程一般都好几个月甚至几年，如果军事化管理， 技术员工过于疲劳产生仇恨， 于是辞职，
技术不能接替， 项目就黄了。所以技术公司千万不要招军队干部当人事经理。公司不是军队，也不是监狱。

解决办法是我每天保证我自己不破坏公司规定就是了。

3坚持做笔记。
我坚持做笔记有14年了。这是个好习惯，好的习惯决定人生的命运。同时环境也决定人的命运。
（这是我搬家的理由）。

4要有梦想。
我小学1年纪老师问我们每个人的梦想，我写的是科学家。我这个梦想， 想想就是了，哈哈 至少我还有这个梦想。 别吐槽了。，，

5 尊敬每一个劳动者。
不要歧视每一个人， 懂得尊敬的人才是最聪明的人，你要知道，你如果赚了100万或者发明了世界最先进的技术， 可是下一秒你被恨你的人给杀了，岂不快哉？
减少别人的仇恨的人才是最聪明的人。
