房东是一个永不服输的人。 
和我聊天的时候总是要表现出自己要比我强。

房东是台湾移民， 什么都好，就是三句话不离扯党政军的屁事。
每次房东跟我扯某些党某些政某些军的坏事，我就说我们聊音乐吧， 于是房东问我你喜欢什么， 我说吉他 钢琴都喜欢弹，
于是房东就考我古典吉他大师有些谁。我很无言， 我谈吉他纯碎是玩， 不是为了考试。
我弹的爱的罗曼蒂克，大树，羽泉的 张震岳的歌不需要考试后才能谈吧。。

于是聊到体育，房东55岁竟然做单脚蹲立，然后顺着楼梯脚朝上做俯卧撑。 然后又来考我。

于是聊到数学， 我想我离散数学 数据结构算法不是吹的。结果房东避其长处 拿工程数学来考我这个学软件的人。
工程数学，我就在印度班加罗尔大学仅学了2个星期。学软件的扯工程数学。。

房东的生活背景我很清楚， 在那个年代 如果你不能显示自己的长处，比别人强就要被埋没， 造就了房东这样扭曲的性格。

不服输是好事。

我说我服输了， 结果房东说， 你是科学家， 你说自己不行，去我们台湾会被抓起来xx的。

然后教我怎么和女孩子教朋友 不做爱， 介绍妹子给我认识。

教我怎么玩开心， 啥也不用管。

我现在还在郁闷。。。。。

房东是技术出身，现在却成了这样的人， 我思考了很久。。。

一定要搬家，这些乱七八糟的思想久了会影响我的性格。
