
今年我32岁了，自从16岁参加中国国家奥林匹克编程竞赛 那时候对软件程序有浓厚的兴趣，到现在已经有17年的时间了。 17年前，我尝试写以一次basic程序 helloword 到现在写超大规模，并发实时，以及基于互联网写各种商业逻辑，心里产生了许多想法，我这17年的软件编写过程中 有没有什么价值思想呢？我在这里阐述我的一些思想。

首先，软件是一种逻辑的体现。软件的编写之前 我一定要理解算法的设计和商业逻辑的具体应用。一个好的逻辑算法等让软件业务有着本质的飞跃。记得9年前我在上海帆腾公司设计一套自然语言处理系统我最初的文本处理逻辑是线阅读每一行关键词 然后索引 然后处理。结构很严谨，可是我运行的时候却总是速度跟不上，通过调试 问题出来了，我的分词引擎太小，所以运行次数增多了， 于是我将大文本进行索引，然后条件式处理不同逻辑， 算法一旦解决，问题就解决了。 我那时候兴奋不已。

2年前我在yamibuy写搜索引擎的时候，我设计了一套打分算法 来匹配搜索的词汇，我起初设计的自认为很合理可是速度怎么快也要1秒多。我知道这很危险，因为并发一高，我的1秒就会无限延长。这时候王浩雷提出了一些算法的意见，他觉得需要加一个3级缓存代理逻辑在我的算法里面， 于是我基于这各问题，设计一个单元缓存映射车间，把多次读取的文件进行cache，然后处理 结果速度都控制在0.1秒以内， 双十一每台服务器扛过300并发，有条不紊的赚钱。我深刻的体会到算法决定了软件的质量。

第二，软件已经不再是一个人的作品了，最近这5年我总是和一群人在编写一些复杂的软件。协作非常重要。这段时间，我总是尝试写一些能让人读懂的代码。
（未完





