
今年我32岁了，自从16岁参加中国国家奥林匹克编程竞赛 那时候对软件程序有浓厚的兴趣，到现在已经有17年的时间了。
17年前，我尝试写第一次basic程序 helloworld 到现在写超大规模，并发实时，以及基于互联网写各种商业逻辑，心
里产生了许多想法，我这17年的软件编写过程中 有没有什么价值呢？我在这里阐述我的一些思想。

首先，软件是一种逻辑的体现。软件的编写之前 我一定要理解算法的设计和商业逻辑的具体应用。一个好的逻辑算法可以
让软件业务有着本质的飞跃。记得9年前我在上海帆腾公司设计一套自然语言处理系统我最初的文本处理逻辑是先阅读每一
行关键词 然后索引 然后处理。结构很严谨，可是我运行的时候却总是速度跟不上，通过调试 问题出来了，我的分词引擎
太小，所以运行次数增多了， 于是我将大文本进行索引，然后条件式处理不同逻辑， 算法一旦解决，问题就解决了。 我
那时候兴奋不已。

2年前我在yamibuy写搜索引擎的时候，我设计了一套打分算法 来匹配搜索的词汇，我起初设计的自认为很合理可是速度
怎么快也要1秒多。我知道这很危险，因为并发一高，我的1秒就会无限延长。这时候王浩雷提出了一些算法的意见，他觉
得需要加一个3级缓存代理逻辑在我的算法里面， 于是我基于这个问题，设计一个单元缓存映射车间，把多次读取的文件进个
行本地cache，然后处理 结果速度都控制在0.1秒以内， 双十一每台服务器扛过300并发，有条不紊的赚钱。我深刻的体
会到算法决定了软件的质量。

第二，软件已经不再是一个人的作品了，最近这5年我总是和一群人在编写一些复杂的软件。协作非常重要。这段时间，我
总是尝试写一些能让人读懂的代码。这些年，我总是一部分工程自己独立设计， 一部分代码要接着别人的逻辑设计，这个
时候，软件代码的编写规范非常重要。因为我需要最快速度读懂别人写的代码，同时也深刻知道我走后我的代码让接替我的
人尽可能的读懂。这时候我很注重我的代码写法。

我在走四方任职的时候是我这辈子遇到最棘手的代码问题。 公司老员工都走了，留下一堆烂摊子，眼看项目就要黄了， 我
出现了， 我下意识到我这次面对的困难不仅是如何设计一个工程，而是要面对怎么将一个变黄的工程救活。于是我最快速的
将原有的工程代码读懂， 然后开始设计新的版本。旧代码没有半句说明，从头到尾，几万行一下子读懂相当困难。我让王海
东将老代码进行注释，他的注释对工程救活帮了大忙。因为我能最大程度的读懂代码，11-1月，3个月的时间，酒店项目就转
危为安。

第三，行动大于思考。很多时候我们总是讨论，开会，探讨如何将项目做好，其实这是没有太多必要的。思考太多未必是好事
，软件开发周期大大延长，成本就高了。最好的办法是想一步写一步，进行版本控制，出现新想法或者旧想法失败就 rollback
，然后继续写，我这17年写的项目没有一个失败的，就是基于这种思想。

10年前在上海电气的时候，总工程师跟我说给我三个月时间来设计示波器的结构，我思考了一整天，没有动手写代码，却总是
找不到切入点。我意识到 这样子搞我想一年也未必能有结果，于是我准备尽快动手写代码， 怎么 写呢？不如先看别人是怎么
写的，于是我下了个 开源的版本示波器，于是一步一步根据需求把程序设计出来，结果一个星期都不用就设计完了。

无独有偶，之后我在comforx做一个人工智能项目设计需要用到coauthor的图，这个思想又帮我一个大忙，coworker图我也
设计出来了。每次有想法我都要亲自去实践，实践后我又基于此相处许多新想法，然后选最有价值的实践，我这种思考方式类
似于带权值的tree list。

写好一个程序其实很容易，希望这3点思想能帮到您。



罗瑶光







