写好后端程序， 心里要清楚实现什么逻辑。
1 确定好输入和输出， 比如说您确定输入是什么参数， 输出又是什么参数。 如果是xml， 就要注意xml数据在
处理中不能有丢失 修改等动作。 如果是json， 也同理，每个流程中的每一步都需要确认是否有错误操作。

2如果后端业务量大， 需要进行架构设计， 那么心里一定要清除接口和类的应用以及多线程的设计，用到恰当的
位置，事半功倍。

3如果后端业务遇到数据库， 一定要注意 rollback功能设计，避免数据库错误操作。最好能读写分离。catch
各种exception， 希望能破获到每一种因为数据库读写异常引起的bug。

4 如果业务需要加速， 可以设计缓存， 无论是缓存服务器还是本地缓存， 都是十分必要的。

5如果遇到固定格式静态数据，可以考虑用模板， 这样编程大大减轻了任务量。

6 后端需要调试，调试就需要调试工具，所以必须掌握常用的各类后端以及接口的调试工具与软件。

7后端需要部署， 基础的运维知识和项目部署知识。

8 后端的算法需要优化，不但可以节省服务器的数量，还可以提高运行效率。

9 避免程序漏洞， 减少代码带来的各种风险和攻击。


罗瑶光
