14年前，我在南京的时候，接触了php的zend架构，当时觉得这个架构用在后端很无敌。我也没有多想。
10年前，在章总那，他教我 spring  hibernate struts，我就这样拜静哥为师了。
8年前，自己捣鼓了tiny sshd，那时候rest刚普及，我很庆幸自己是行家了。
6年前，来美国了，接触了beego 和python rest后端。
4年前，重回java阵营，3年前用  mybatis jboss
2年前， 搞了下go matini rest， 自己把mongoose rest c也弄了下。
1年前 接触了yii 和laravel，
现在 搞了下rust rest， go rpc， java camel boot spring，

经验是宝贵的，心中也不禁产生了些想法。具体的工程，具体的应用，不拘于某种语言和某类框架 。

14年前拿着php与河朔争雄，到现在不拘于一种语言，各种框架皆为兵刃。我的思维也开始慢慢转变。

1如果项目大，并发低那就用java jboss spring mybatis
2如果项目大，并发高 就用 go matini xorm redigo
3如果项目小，实时性强 就用mongoose rust
4如果项目小，工程多，就用spring boot docker
5如果项目小，开发周期长可以用 laravel  。yii，zend

灵活运用各种语言，用其长，避其短。



yaoguang luo

2019-1-14 ： 看了几年前写的，发现跟现在搞的，已不是曾经那个世界了。
2019-1-15 :  看了昨天的那个世界的我，发现跟今天在搞的，我的世界还是那个世界，我不是那个世界的我了。
